---
lab：
    title：'在Azure区域之间实施Azure站点恢复'
    module：'迁移服务器'
---

# 逻辑阵列块：在Azure区域之间实施Azure站点恢复

本逻辑阵列块中的所有任务都是从Azure门户执行的

逻辑阵列块文件： 

-  **Labfiles\\AZ101\\Mod01\\az-101-01_azuredeploy.json**

-  **Labfiles\\AZ101\\Mod01\\az-101-01_azuredeploy.parameters.json**

### 方案
  
Adatum Corporation希望实施Azure站点恢复，以便于在区域之间迁移和保护Azure VMs


### 目标
  
完成本逻辑阵列块后，您将能够：

-  实施Azure站点恢复保管库

-  使用Azure站点恢复配置Azure区域之间的Azure VMs复制


### 练习 1：使用Azure站点恢复实现Azure VMs迁移的先决条件 
  
本练习的主要任务如下：

1. 使用Azure资源管理器模板部署要迁移的Azure VM

1. 创建Azure恢复服务保管库
  

#### 任务 1：使用Azure资源管理器模板部署要迁移的Azure VM

1. 从逻辑阵列块虚拟机启动Microsoft Edge，浏览到Azure门户 [**http://portal.azure.com**](http://portal.azure.com) 并使用您打算在本逻辑阵列块中使用的Azure订阅中具有所有者角色的Microsoft帐户登录。

1. 在Azure门户中，导航到 **创建资源** 边栏选项卡。

1. 从 **创建资源** 边栏选项卡，在Azure 应用市场内搜索 **模板部署**。

1. 使用搜索结果列表导航到 **部署自定义模板** 边栏选项卡。

1. 在 **自定义部署** 边栏选项卡，选择 **在编辑器中构建自己的模板**。

1. 从 **编辑模板** 边栏选项卡，加载模板文件 **Labfiles\\AZ101\\Mod01\\az-101-01_azuredeploy.json**. 

   > **注意**: 查看模板的内容，并注意它定义了托管Windows Server 2016 数据中心的Azure VM的部署。

1. 保存模板并返回到 **自定义部署** 边栏选项卡。 

1. 从 **自定义部署** 边栏选项卡，导航到 **编辑参数** 边栏选项卡。

1. 从 **编辑参数** 边栏选项卡，加载模板文件 **Labfiles\\AZ101\\Mod01\\az-101-01_azuredeploy.parameters.json**. 

1. 保存参数并返回到 **自定义部署** 边栏选项卡。 

1. 从 **自定义部署** 边栏选项卡，使用以下设置启动模板部署：

    - 订阅：您用于本逻辑阵列块的订阅名称

    - 资源组：新资源组 **az1010101-RG** 的名称

    - 位置：最靠近逻辑阵列块位置的Azure区域的名称以及可以在其中配置Azure VM的位置

    - Vm名称： **az1010101-vm**

    - 管理员用户名： **学员**

    - 管理员密码： **Pa55w.rd1234**

    - 映像发布者： **MicrosoftWindowsServer**

    - 映射产品： **WindowsServer**

    - 映像 SKU： **2016-数据中心-服务器核心-smalldisk**

    - VM 大小： **Standard_DS1_v2**

   > **注意**: 要标识可以配置Azure VM的Azure区域，请登陆： [**https://azure.microsoft.com/zh-cn/regions/offers/**](https://azure.microsoft.com/zh-cn/regions/offers/)

   > **注意**: 不要等待部署完成，而是继续执行下一个任务。您将在本逻辑阵列块的第二次练习中使用虚拟机 **az1010101-vm**。


#### 任务 2：实施Azure站点恢复保险库
 
1. 在Azure门户中，导航到 **创建资源** 边栏选项卡。

1. 从 **创建资源** 边栏选项卡，在Azure 应用市场内搜索 **备份和站点恢复(OMS)**。

1. 使用搜索结果列表导航到 **恢复服务保险库** 边栏选项卡。

1. 使用 **恢复服务保险库** 边栏选项卡，使用以下设置创建站点保险库：

    - 名称： **vaultaz1010102**

    - 您在本练习的上一个任务中使用过的相同Azure订阅

    - 资源组：新资源组 **az1010102-RG** 的名称

    - 位置：订阅中可用的Azure区域名称，该名称与您在本练习的上一个任务中部署的Azure VM区域不同

> **结果**: 完成本练习后，您已使用Azure资源管理器模板启动了Azure VM的部署，并创建了一个Azure站点恢复保险库，该保险库将用于复制Azure VM磁盘文件的内容。 


### 练习 2：使用Azure站点恢复在Azure区域之间迁移Azure VM 

本练习的主要任务如下：

1. 配置Azure VM复制

1. 查看Azure VM复制设置 


#### 任务 1：配置Azure VM复制

   > **注意**:在开始此任务之前，请确保您在第一个练习中启动的模板部署已完成。 

1. 在Azure门户中，导航到新配置的Azure 恢复服务保险库的边栏选项卡 **vaultaz1010102**。

1. 从 **vaultaz1010102** 边栏选项卡，配置以下复制设置：

    - 源：**Azure**

    - 源位置：在本逻辑阵列块的上一个练习中部署Azure VM的相同Azure区域

    - Azure虚拟机部署模型： **资源管理器**

    - 您在本逻辑阵列块的上一个任务中使用过的相同Azure订阅

    - 源资源组： **az1010101-RG**

    - 虚拟机： **az1010101-vm**

    - 目标位置：订阅中可用的Azure区域的名称，该名称与您在上一个任务中部署Azure VM的区域不同。如果可能，请使用部署Azure站点恢复保险库的同一Azure区域。

    - 目标资源组：**(新) az1010101-RG-asr**

    - 目标虚拟网络：**(新) az1010101-vnet-asr**

    - 缓存存储帐户：接受默认设置

    - 副本托管磁盘： **(新）1个高级磁盘，0个标准磁盘**

    - 目标可用性集： **不适用**

    - 复制策略：新复制策略的名称 **12小时保留政策**

    - 恢复点保留： **12 小时**

    - App一致快照频率： **6 小时**

    - 多虚拟机一致性： **否**

1. 从 **配置设置** 边栏选项卡，启动目标资源的创建，并等到您被重定向到 **启用复制** 边栏选项卡。

1. 从 **启用复制** 边栏选项卡，启用复制。


#### 任务 2：查看Azure VM复制设置

1. 在Azure门户中，导航到 **vaultaz1010102 - 复制项** 边栏选项卡。

1. 在 **vaultaz1010102 - 复制项** 边栏选项卡，确保有一个代表 **az1010101-VM** Azure VM的条目并验证 **REPLICATION HEALTH** 是否 **健康** ，其 **状态** 是否 **正在启用复制**。

1. 从 **vaultaz1010102 - 复制项** 边栏选项卡，显示 **az1010101-VM** Azure VM的复制项边栏选项卡 。

1. 在 **az1010101-VM** 复制项边栏选项卡，审查 **健康和状态**， **故障转移就绪**， **最新恢复点**，和 **基础架构视图** 部分。请注意 **故障转移** 和 **测试故障转移** 工具栏图标。

   > **注意**: 此任务的其余步骤是可选的，不进行评分。 

1. 如果时间允许，请等待复制状态更改为 **100％同步**。该操作可能需要额外的90分钟。 

1. 检查 **RPO** 值， 以及 **崩溃一致** 和 **应用程序一致** 恢复点。 

1. 执行测试故障转移到 **az1010101-vnet-asr** 虚拟网络。

> **结果**: 完成本练习后，您已配置了Azure VM的复制并查看了Azure VM复制设置。
